---
title: MultiDiagToolkit #标题
published: 2026-04-14 #发布时间
description: 一个万能的Windows系统诊断工具箱. #描述
# image: ./cover.jpg #封面图
tags: [Windows工具,github,star] #标签
category: 工具 #分类
draft: false #草稿（是否隐藏）
pinned: false #置顶
comment: false #评论
lang: zh_CN      # Only set when article language differs from site language in config.ts  语言zh_CN
---

# [github] MultiDiagToolkit (MDT) v5.2
#### 多合一系统诊断工具箱

下载地址：[发布页](https://github.com/Jackstar1212/MutiDiagToolkit/releases)
博客下载地址：[多合一诊断工具箱](https://www.nekomoe.fun/resource/69/)

::github{repo="Jackstar1212/MultiDiagToolkit"}

一个针对 Windows 系统的诊断修复工具箱

开发调试需求：[Mtee](https://ritchielawrence.github.io/mtee/)、PsExec、ntsd、cdb、Windows 环境

直接下载脚本运行部分功能会失效，推荐下载 Release 页面或博客页面打包版本

####     **声明：脚本修复功能不一定适用于您的问题，作者对使用脚本后果概不负责，请自行斟酌使用**
####     **声明：继续使用代表您同意免除脚本作者对您电脑进行修改缩造成后果的责任，自行承担后果**
####    **声明：如果不同意，请点击右上角关闭按钮关闭脚本并删除脚本文件**
####     **首次使用建议阅读关于脚本的疑难解答**

### 注意：v4.9 以及后续版本重要说明
请查看[关于多合一系统诊断修复工具箱（MDT）的一些说明](https://www.nekomoe.fun/articles/740/)
## 	常见问题及解答

#### 常见问题：为什么会报毒？

脚本内容涉及到系统敏感文件及设置还原，因此需要管理员权限提权，本质与杀毒软件的系统修复功能一致，并不涉及其他操作。杀毒软件检测到提权代码以及修改系统设置操作，会认定脚本具有恶意行为，而实际上脚本仅仅是还原被恶意软件修改过的系统设置。

#### 常见问题：为什么用这个不用杀毒软件？

杀毒软件修复功能有限，并不能修复所有问题。而一些常见问题在本人使用系统过程中遇见，自行修复之后为了方便以后遇到相同问题能快速修复，于是利用命令行制作了一键修复脚本。脚本会不断更新加入新的功能，但也并非全能。同样也相信部分用户深受某些厂家的安全软件打着免费杀毒的旗号疯狂占用用户系统资源还弹出大量广告，以此来谋取利益。此脚本便是为方便一些裸奔用户而制成的，文件体积小、功能强大、修复方便快捷，也是对本人的使用修复的一些心得做的总结，希望能帮到各位。

#### 常见问题：有这个脚本是不是可以不用装杀毒软件了？

脚本和杀毒软件并不冲突，之所以脚本会检测杀毒软件进程，是因为部分新手用户很容易会让杀毒软件做默认的拒绝操作，而不是放行。一旦杀毒软件对脚本的修复操作进行拦截操作，那脚本的修复功能便不能正常工作，更不要说对问题进行修复了。如果是稍微专业一点的用户，完全可以用杀毒软件来监视脚本操作，只是需要频繁放行罢了。脚本仅仅只是修复一些系统的异常问题，并不具备杀毒能力，不可替代杀毒软件，杀毒还请使用专业的杀毒软件。如果是对自己的技术有信心，那当然另谈。

#### 常见问题：导出的日志报告在哪里？

导出的日志报告路径：默认是 C:\Users\你的用户名\Desktop\MDT 即用户桌面上的 MDT 文件夹（改过桌面位置的也在桌面上，不影响）。软件所有的日志都保存在此文件夹内，如不需要可以在程序运行完毕后删除。如果不知道哪个日志对应哪个功能，可以查看文件夹内的 此文件夹是干什么的？_ReadMe.txt 文件。

#### 常见问题：主菜单系统显卡信息有误，独立显卡、屏幕分辨率没有正确显示。

电脑存在多个显卡如同时存在集显和独显时，查询到的显卡信息顺序可能会变化。而此命令行查询只会返回的查询到的最后一个显卡信息，并不能显示所有显卡信息。在绝大多数情况下，独显会是最后查询到的显卡。但是也有极个别情况集显排序在独显之前，因此返回的结果就是集显的相关信息。综上所述，主界面的显卡信息不一定准确，主界面布局空间有限，若要详细查看显卡信息，请使用系统环境诊断功能检测显卡信息。部分设备的系统可能存在 OEM 定制策略等问题导致无法查询到屏幕分辨率，请谅解。

###     1. 系统诊断修复（电脑常见问题选我）
#### P1

    1. 系统环境诊断（我想了解系统啊网络环境啊大概啥样）
    2. 系统修复（电脑这个不行那个不行，又不想重装，试试我）
    3. 显示程序列表（看看老子/老娘电脑里装了些啥）
    4. 重置 IE（上古神器 IE 浏览器，没人用，但是有时候网寄了也可以选我试试）
    5. Xbox 平台修复（打游戏用到 xbox 了，这玩意出问题选我）
    6. 图标变白修复（桌面图标咋都变成白色的了？选我）
    7. Windows 聚焦壁纸修复（我的锁屏壁纸之前总是会自动换的，咋不换了或者变默认了？选我）
    8. Windows 电源选项恢复（想要高性能、节能、平衡等那些电源选项，找不到了，选我）
    9. Windows Update 更新安装问题修复（其他故障请使用系统修复）
    10. taskmgr.exe 没有与之关联的程序运行（任务管理器定位程序进程路径出问题，选我）
    11. 多种 exe 没有与之关联的程序运行（打开软件报这个错选我）
    12. 取消 Windows 激活状态并重置评估期（慎用！会使 Windows 变为未激活状态！）（小白别点）
    13. 组策略添加、修复（适用于家庭版添加组策略或者升级专业版后组策略丢失异常等问题）
    14. 修复桌面图标间距异常、窗口右上角关闭最大化最小化按钮异常
       （桌面图标间距好大，怪怪的，右上角关闭图标也怪怪的，选我）
    15. 修复微软商店打不开、转圈、白屏等问题（微软商店打不开选我）
    16. IE 主页劫持修复（主页被乱改了）
    17. 修复由于远程连接导致的剪贴板复制粘贴失效问题
    18. 停用 vmmem ，解决 vmmem 占用过高问题
    19. 查看电池健康度（看看电脑电池损耗如何）
	
#### P2

    2. 加入Windows预览体验计划（Windows Insider Channel）
    3. 运行系统自带磁盘清理工具（Cleanmgr）
    4. MAS 微软激活脚本（系统激活用我）
    5. 列出当前计算机正在运行的所有进程
    6. 列出所有进程（不论活跃与否）
    7. 列出此计算机的所有用户
    8. 启动系统配置（启动、引导管理）
    9. 启动系统信息
    10. 启动 Windows 内存诊断
    11. 启动优化驱动器（碎片整理）
    12. 禁用 Windows Defender（文件一直被系统拦截选我）
    13. 启用 Windows Defender（恢复Defender功能选我）
    14. 禁用 Windows Update
    15. 启用、重置、修复 Windows Update
    16. 恢复UAC（我后悔禁用了，还是想要权限在自己手里控制舒服）
    17. 禁用UAC（关了uac，打开软件不会再申请管理员权限，省的选是选否不知道）
    18. 生成详细系统信息报告
    19. 修复 Windows 安全中心本地安全机构保护已关闭，开启后反复要求重启生效问题
	
#### P3

    2. 修复桌面创建文件时只能创建文件夹，且需要管理员权限的问题
    3. 鼠标右键菜单“发送到...”选项出现异常，有重复选项修复（可支持自定义快捷方式）
    4. 鼠标右键菜单-新建 里面没有“文本文档”
	5. 修复系统托盘安全中心图标丢失问题（HealthTray.exe）
	   即修复系统托盘安全中心图标不开机自启动问题
	6. 设置-应用-安装的应用 存在已卸载的程序名称残留清理
	
###     2. 网络诊断修复（网炸了选我）

    1. 代理程序诊断（有没有奇怪的代理程序影响我上网选我）
    2. HOSTS 修复工具（高级操作，改改影响网络解析的玩意）
    3. DNS 设置工具（上网打开网页慢，换个dns也许可以解决？）
    4. 网络协议栈重置（网炸了选我）
    5. LSP 修复（网炸了选我先，不行选上面的那个）
    6. 关闭 Windows 防火墙（碍手碍脚总弹窗问联网权限？选我关掉，当然不是那么推荐）
    7. 开启 Windows 防火墙（我后悔了，或者遇到问题了，重新打开选我）
    8. 重置 IE（上古神器 IE 浏览器，没人用，但是有时候网寄了也可以选我试试）
    9. DNS 缓存域名记录（看看网页解析）
    10. 查看本机网络连接信息详情
    11. 网络完全重置（我不知道哪里出问题了，帮我全部重置一遍，含 Steam、Xbox 修复）
    12. 打开网络连接设置（传统设置）
    13. 刷新 DNS 缓存（上网 DNS 解析错误，试试我或者换个 DNS）
    14. 本机当前设置的 DNS 服务器查询
    15. 网络 Ping 工具（连通性测试）
    16. IPv4/IPv6 开启/关闭详细设置菜单
	
###     3. 系统优化调整（Windows 功能调整选我）
#### P1

    1. 关闭 Windows 防火墙（碍手碍脚总弹窗问联网权限？选我关掉，当然不是那么推荐）
    2. 开启 Windows 防火墙（我后悔了，或者遇到问题了，重新打开选我）
    3. 设置计算机使用的电源选项（切换电源选项）
    4. 卓越性能模式（解锁电脑系统层面的一些功耗限制，让电脑尽可能满功耗运行）
    5. 恢复UAC（我后悔禁用了，还是想要权限在自己手里控制舒服）
    6. 禁用 UAC（关了UAC，打开软件不会再申请管理员权限，省得选是选否不知道）
    7. 自定义开机选择系统启动项等待时间（高级操作：不想开机等 30 秒选择系统，选我输入自定义秒数）
    8. 打开可移动磁盘自动运行（想一插u盘自动播放选我，可能会让病毒也自动启动嗷）
    9. 关闭可移动磁盘自动运行（不要自动播放选我）
    10. 开启系统休眠（想要一盖电脑就冻结，打开电脑就恢复之前样子，选我，默认开）
    11. 关闭系统休眠（极致性能，我就一个臭打游戏的，台式机巴拉巴拉，选我）
    12. 系统盘缓存垃圾清理（使用有风险，会清理日志文件等，请做好备份）（删个垃圾选我）
    13. （WIN7 限定）在较老的电脑上开启 Aero 透明毛玻璃效果
    14. 清除快捷方式小箭头（美化类：不要桌面上快捷方式左下角的小箭头）
    15. 恢复快捷方式小箭头（美化类：恢复桌面上快捷方式左下角的小箭头）
    16. 停用 vmmem，解决 vmmem 占用过高问题
    17. 停用 TabletPC 功能
    18. 记事本默认保存编码修改（高版本 Windows 不一定适用）
    19. 加入 Windows 预览体验计划（Windows Insider Channel）
	
#### P2

    2. 运行系统自带磁盘清理工具（Cleanmgr）
    3. 禁用遥测系统跟踪等服务（系统隐私优化）
    4. 恢复遥测系统跟踪等服务（遇到异常了选我恢复）
    5. 禁用 Windows Defender（文件一直被系统拦截选我）
    6. 启用 Windows Defender（恢复Defender功能选我）
    7. 禁用 Windows Update
    8. 启用、重置、修复 Windows Update
    9. 启动优化驱动器（碎片整理）
    10. 鼠标右键菜单“发送到...”选项出现异常，有重复选项修复（可支持自定义快捷方式）
    11. 禁用ZIP压缩包文件索引与预览，降低资源管理器占用
    12. 还原ZIP压缩包文件索引与预览，恢复默认值
    13. 系统托盘时间显示星期设置
    14. Windows 广告、提示、建议、推广关闭/开启
    15. 设备安全性-内核隔离（Hyper-V 功能）开启/关闭
    16. C盘 WinSxS 清理（系统存储组件清理）
    17. 解除 Windows 文件路径长度上限
    18. 恢复 Windows 文件路径长度上限
    19. Windows 系统日志清理
	
###     4. 常用软件修复（Steam 异常等选我）

    1. 导出程序列表（看看老子/老娘电脑里装了些啥）
    2. Xbox 平台修复（打游戏用到 Xbox 了，这玩意出问题选我）
    3. Steam VAC 屏蔽修复与闪退问题修复工具（玩 CSGO 等报 VAC 验证错误断开连接之类的选我）
    4. 清理本地 FlashPlayer 播放器记录（单文件 FlashPlayer 播放器的记录清理）
    5. 记事本默认保存编码修改
    6. 获取文件 HASH 值
    7. 杀死特定进程
    8. EasyAntiCheat 异常、启动失败、卸载（EAC 小蓝熊删除重装）
    9. Apex Legends 商店图片不显示出现禁用标志（ASSET FAILED TO LOAD）
    10. QQ 音乐歌曲专辑图片无法正常显示
    11. KOOK（原开黑啦）语音异常连接不上修复（一直卡连接中可以试试我）
    12. Steam 无法连接至 Steam 网络、连接超时、无网络连接修复（Steam 连不上选我试试）
    13. 百度贴吧等网站访问不了，其他网站正常（IPv6 设置冲突）
    14. 鲁大师等软件劫持浏览器主页修复（主页变成 hao360）
    15. 获取缓存的 Windows 聚焦壁纸
	
###     5. 其他功能杂项（其他的选我）
#### P1

    1. 将管理员取得所有权添加到右键菜单
    （文件夹打不开？删文件权限不够？试试这个，添加后右键文件取得所有权再试试）
    2. 将管理员取得所有权从右键菜单删除（不想要了）
    3. 获取文件 HASH 值
    4. 列出当前计算机正在运行的所有进程
    5. 列出所有进程（不论活跃与否）
    6. 杀死特定进程
    7. 启动 CMD 命令行（CMD.exe 管理员身份运行）
    8. 启动 Windows PowerShell 命令行（Powershell.exe 管理员身份运行）
    9. 列出此计算机的所有用户
    10. 启动本地组策略编辑器（gpedit.msc）
    11. 启动服务管理单元（services.msc）
    12. 启动注册表编辑器（regedit.exe）
    13. 启动计算机管理（compmgmt.msc）
    14. 启动事件查看器（eventvwr.msc）
    15. 启动控制面板
    16. 查看系统版本信息（关于“Windows”）
    17. 打开系统设置页面（老版本 Windows 不适用）
    18. 启动磁盘管理（diskmgmt.msc）
    19. 启动任务管理器（taskmgr.exe）
	
#### P2
    2. 启动 Windows 功能管理（启用或关闭 Windows 功能）
    3. 启动系统配置（启动、引导管理）
    4. 启动系统信息
    5. 启动 Windows 内存诊断
    6. 启动组件服务管理
    7. 启动性能监视器（perfmon.msc）
    8. 启动本地安全组策略（secpol.msc）
    9. 启动 DirectX 检测工具（dxdiag）
    10. 启动远程桌面连接
    11. 用户资料数据备份（便捷备份用户数据，重装电脑前选我备份数据）
    12. 打开桌面图标设置（计算机、此电脑我的文档不见了，只有回收站，选我）
    13. 打开用户账户设置
    14. 打开 Windows Defender 防火墙设置
    15. 打开程序和功能（卸载或更改程序）
    16. 打开系统属性设置（虚拟内存、分页文件等高级系统设置）
    17. 打开时间和区域设置（时间格式调整、时区调整）
    18. 打开时间和日期设置（时间和日期的经典设置）
    19. 打开网络连接设置（传统设置）
	
#### P3

    2. 打开轻松使用设置中心（放大镜等辅助工具设置页面）
    3. 打开显示属性（屏幕设置）
    4. 打开安全和维护（Windows 安全中心）
    5. 启动优化驱动器（碎片整理）
    6. 生成详细系统信息报告
    7. 启动鼠标属性
    8. 启动共享文件夹管理（fsmgmt.msc）
    9. 打开启动文件夹（开机时会自动运行此文件夹内的文件/快捷方式）
    10. 以 SYSTEM 权限运行程序/脚本（顶级权限，谨慎授予）
    11. 获取缓存的 Windows 聚焦壁纸
    12. 获取设备启动时间与运行时间
    13. 打开可靠性监视程序
    14. 打开性能监视器
    15. 打开资源监视器


##### 转发自 Jackstar1212/MultiDiagToolkit/blob/main/README.md